### SB 5.10.7

> अथ पुनः स्वशिबिकायां विषमगतायां प्रकुपित उवाच रहूगणः किमिदमरे त्वं जीवन्मृतोमां कदर्थीकृत्य भर्तृशासनमतिचरसि प्रमत्तस्य च ते करोमि चिकित्सां दण्डपाणिरिव जनताया यथाप्रकृतिं स्वां भजिष्यस इति ॥७॥

> atha punaḥ sva-śibikāyāṁ viṣama-gatāyāṁ prakupita uvāca rahūgaṇaḥ kim idam are tvaṁ jīvan-mṛto māṁ kadarthī-kṛtya bhartṛ-śāsanam aticarasi pramattasya ca te karomi cikitsāṁ daṇḍa-pāṇir iva janatāyā yathā prakṛtiṁ svāṁ bhajiṣyasa iti.

*атха*—затем; *пунах̣*—вновь; *сва-ш́ибика̄йа̄м*—в его собственном паланкине; *вишама-гата̄йа̄м*—который несли неровно, оттого что Джада Бхарата шёл не так, как надо; *пракупитах̣*—сильно разгневавшись; *ува̄ча*—сказал; *рахӯган̣ах̣*—царь Рахугана; *ким идам*—что это за вздор; *аре*—о глупец; *твам*—ты; *джӣват*—живой; *мр̣тах̣*—мёртвый; *ма̄м*—мною; *кат-артхӣ-кр̣тйа*—пренебрегая; *бхартр̣-ш́а̄санам*—наказ господина; *атичараси*—ты преступаешь; *праматтасйа*—почти обезумевшего; *ча*—также; *те*—тебя; *кароми*—я устрою; *чикитса̄м*—надлежащее лечение; *дан̣д̣а-па̄н̣их̣ ива*—подобно Ямарадже; *джаната̄йа̄х̣*—обыкновенных людей; *йатха̄*—чтобы; *пракр̣тим*—естественное положение; *сва̄м*—своё; *бхаджишйасе*—ты принял; *ити*—так.

**Затем, увидев, что носильщики по-прежнему трясут его паланкин, царь сильно разгневался и сказал: Негодяй, что ты делаешь? Ты что, мёртв, хотя в твоём теле есть жизнь? Разве ты не знаешь, что я твой господин? Ты пренебрегаешь мною и не исполняешь моего приказа. За это неповиновение я накажу тебя так же, как Ямараджа, повелитель смерти, наказывает грешников. Я устрою тебе надлежащее лечение, чтобы ты опомнился и стал делать как должно.**
